# JavaScript基础语法

## 语言介绍

### JavaScript的诞生

JavaScript 诞生于 1995 年。由Netscape(网景公司)的程序员Brendan Eich(布兰登)与Sun公司联手开发一门脚本语言, 最初名字叫做Mocha，1995年9月改为LiveScript。12月，Netscape公司与Sun公司（Java语言的发明者）达成协议，后者允许将这种语言叫做JavaScript。这样一来，Netscape公司可以借助Java语言的声势。 

1996年3月， Netscape公司的浏览器Navigator2.0浏览器正式内置了JavaScript脚本语言. 此后其他主流浏览器逐渐开始支持JavaScript. 

### js版本

JavaScript这种语言的基本语法结构是由ECMAScript来标准化的, 所以我们说的JavaScript版本一般指的是ECMAScript版本. 

​	1997年7月，ECMAScript 1.0发布。

​	1998年6月，ECMAScript 2.0版发布。

​	1999年12月，ECMAScript 3.0版发布。

​	2007年10月，ECMAScript 4.0版草案想要提交ECMA组织, 但由于4.0版的目标过于激进, 改动太大, 并且微软,谷歌等大公司极力反对；一直到2008年7月ECMA开会决定，中止ECMAScript 4.0的开发（即废除了这个版本）

​	2009年12月，ECMAScript 5.0版正式发布

​	2011年6月，ECMAscript 5.1版发布

​	2015年6月，ECMAScript 6正式发布，并且更名为“ECMAScript 2015”。

### js的优势

目前苹果公司的Safari, 谷歌的Chrome,微软的IE等几乎全部浏览器都支持JavaScript, 基于JavaScript开发的库和框架数不胜数, 例如: jQuery,Angular, React等…

JavaScript将在前端和服务器端(Node.js)有更好的发展

### js用途

它的主要目的是，验证发往服务器端的数据、增加 Web互动、加强用户体验度等。可用于开发网站、游戏、移动端app等

### js语言的组成

javascript = ECMAScript + BOM + DOM

1. 核心(ECMAScript)
2. 浏览器对象模型(BOM)
3. 文档对象模型(DOM)

### JS和H5的关系

h5全称html5,不是单纯的html的第5个版本，而是一项最新的web标准，是html、css、javascript等技术的集合

## 语法

###  js代码的编写位置

1、script标签

```
<script type="text/javscript">
	js内容
</script>
```

2、js文件

独立的js文件需要引入页面才能执行 

```
<script type="text/javascript" src="js/common.js"><script>
```

3、script标签属性 

​	type:类型

​	src :js文件路径

注意：使用src属性后，忽略内部代码

### 变量的定义

变量：数据的容器

#### 变量声明

声明变量名

```
// var 变量名;
var num;
```

声明变量并赋值

```
var cup = 'shui';
```

声明多个变量

```
var a,b,c;
var a = 10,b = 20,c = 30;
```

### JS代码规范

#### 命名规范

1、变量名必须是数字，字母，下划线_和美元符$组成；

2、第一个字符不能为数字

3、不能使用关键字或保留字

```
var num1 = 10;
var 10cup = 'shui'; //错误，使用数字开头
var $10 = 10;
var _a = 10;
```

#### 代码可读写

1、标识符区分大小写。如：age和Age是不同的变量。但强烈不建议用同一个单词的大小写区分两个变量。

2、变量命名尽量遵守驼峰原则。如：myStudentScore

3、变量命名尽量见名知意

4、保持代码缩放

5、JS语法的末尾尽量写上分号;

6、运算符两边都留一个空格。如：var n = 1 + 2;

7、注释

### JS数据类型

#### 基本数据类型

##### Number数值

###### 1、NaN

特殊的值，即非数值(Not a Number)。数学运算无法得到数字时，就会返回NaN 

​	不代表任何值，也不等于任何值，甚至自己都不等于自己

​	任何数据与它运算都返回NaN

###### 2、isNaN(a)

isNaN(a)：用来判断a到底是不是非数字,返回布尔值

ture是非数字

false是数字

##### String字符串

带引号的（单引，双引）

```
var cup = "shui";
var cup = 'shui';
```

##### Boolean布尔值

true		真/是/1

false	假/否/0

#### 引用数据类型 

##### Array：数组

##### Object：对象

#### 特殊数据类型

##### Null

Null 类型是一个只有一个值的数据类型，即特殊的值 null。它表示一个空对象引用(指针)，而 typeof 操作符检测 null 会返回 object 

##### Undefined

Undefined类型只有一个值，即特殊的 undefined，在使用 var 声明变量，但没有对其初始化时，这个变量的值就是 undefined 

​	与not defined的区别(not defined:未声明)

#### 数据类型转换

##### 显性转换

（主动转换：写代码实现）

```
var num1 = 100;
var num2 = "20";
var res1 = num1 + Number(num2);
```

##### 隐式转换

（被动转换：内部自己转换）

如果运算不能进行下去，内部就会尝试进行数据类型的转换 支持隐式转换的运算：逻辑运算、关系运算、算术运算 

#### 数据类型判断

##### tyopeof

```
typeof 'html5'; //=>string
typeof 100; //=>number
typeof true //=>boolean
typeof null //=>object
```

## 运算

### 算术运算

+, -, *, /, %:加,减,乘,除,取余(取模) 

​	toFixed(num): 在数字后面调用，num为小数位，有四舍五入的功能，得到一个字符串

​	parseInt()：取整:获取到第一个不为数字的字符为止

​	parseFloat()：取小数

**+ 的特殊用法：字符串拼接** 

+号两侧只要有一个是字符串则为字符串拼接 

### 赋值运算

= 

```
var num1=10;//表示把10赋值给num1变量
```

+=：在原来的内容基础上追加内容 

```
str += 'test' <==> str = str + 'test'
```

-=： 

```
var n=10; n -= 2 <==> n = n - 2
```

*=,/=,%=

### 关系运算（返回布尔值）

==(等于), !=(不等于)

<(小于)、>(大于)、<=(小于等于)、>=(大于等于)

===、恒等于/全等于，比较的时候要求值和类型都相等（不会进行类型隐式转换）

!==、不全等于 

关系运算符的比较规则:  

1. 数字和数字比较, 直接比较大小 
2. 数字和字符串比较, 字符串转换为数字后再比较 
3. 字符串和字符串比较, 进行字符的ASCII码值比较 

### 逻辑运算（返回布尔值）

1、&&: 逻辑与 

注：&&比||优先级高 

2、||：逻辑或

3、!: 逻辑非 

```
!true //=> false
!false //=> true
```

### 一元运算

++: 自增1（在原来的数值基础上加1）

––：自减1（在原来的数值基础上加1）

前置型是先计算，再赋值；后置型是先赋值，在计算。 

前置： 

```
var num = 10;
++num;
--num;
```

返回值：返回值是减1（加1）之后的值 

```
var i=1;
console.log(i);

var a=++i;
console.log(i); //输出2
console.log(a); //输出2
//先自身加1，再赋值给了a
```

后置： 

```
var num = 10;
num++;
num--;
```

返回值：返回值是没减1（加1）之前的值 

```
var i=1;
console.log(i); // 输出1
	
var a=i++;
console.log(i); //输出2
console.log(a); //输出1
//先赋值给了a，然后再自身加1
```

### 术语

表达式的概念: 

​	由运算符和操作数（变量或常量）组成的式子

​	算术运算符组成的式子叫算术表达式

​	关系运算符组成的式子叫关系表达式或者条件表达式

​	逻辑运算符组成的式子叫做逻辑表达式

```
如：2+3；a+5；c>3; a&&b等 
```

返回值：运算后得到的值

​	程序的三大流程控制

​	我们的计算机在执行一个程序的时候，最基本的方式是一条语句接一条语句的执行。但不可能所有的问题都能用顺序执行方式就能解决，总会有一些跳转。采用结构化的程序设计，可以大大提高开发程序的速度、提高程序的可读性、程序运行的速度和效率 

顺序：从上朝下执行的代码就是顺序

分支(选择)：根据不同的情况，执行对应代码

循环：重复做一件事情