## HTML5新标签+表单新类型、新属性

## 一、HTML5简介

### 1、HTML5的发展历史

### 2、HTML5的支持浏览器

IE9+、Firefox、Opear、Safari、Chrome

### 3、HTML5的特点

增加了新特性：语义特性（更好的支持屏幕阅读器，视障人士），本地存储特性，设备兼容特性，连接特性，网页多媒体特性，三维、图形及特效特性，性能与集成特性，CSS3特性

## 二、HTML5新标签

### 1、header

头部标签，主要存放标题、导航条。header、footer不要互相嵌套。

### 2、hgroup

对标题进行组合

### 3、nav

导航条标签，对于屏幕阅读器等设备效果更好。

### 4、main

内容标签，一般都是出现在结构外层，只能出现一次。

### 5、article

文章标签，独立的完整内容块。可以嵌套。

### 6、aisde

侧边栏标签，装载非正文的内容。

### 7、section

区块标签，代表专题性的内容，文章的章节。

### 8、footer

眉脚一般会包含作者姓名、文档版权信息、使用条款链接、联系信息等. （可多个）

### 9、figure、figcaption

figure标签对文字及图片进行组合。

figcaption对内容进行说明

IE9+支持

### 10、time

用来表现时间或日期

属性：datetime 

IE9+支持

### 11、details、summary

details定义细节

属性：open

summary对细节内容的总结

### 12、mark

定义带有记号的文本，突出文本

IE9+支持

### 13、progress

定义进度条

属性：max 定义最大值

​	value 当前值

IE10+支持

### 14、meter

定义度量尺

属性：min最低值

​	max最高值

​	value当前值

​	high较高的值

​	low较低的值

​	optimum定义较佳的值，如果该值高于“high”，意味值越高越好，如果该值低于“high”，意味值越低越好。

IE不支持

### 15、ruby、rt

注释标签，可以注释音标之类的

rt是注释的内容

```
<ruby>
	<rt></rt>
</ruby>
```

### 16、datalist

拥有输入功能的下拉列表数据列表，得与input关联

```
input type="text" list="word"
datalist id="word"
	option
	
```

### 17、output

输出标签

属性：oninput 将input的value值关联起来

### 18、video

属性：autoplay 自动播放

​	controls向用户显示播放控件

​	width、height

​	poster 加载等待时的画面图片

​	loop 循环播放

支持的视频格式

​	ogg、webM、MP4

```
<video src="" autoplay></video>
```

兼容写法

```
<video controls>
	<soure src=""></soure>
</video>
```

### 19、audio

音频播放

属性与视频一样

## 三、表单新增输入类型

### 1、color

```
<input type="color">
```

### 2、email

```
<input type="email">
```

存在正则验证

### 3、number

```
<input type="number">
```

只能输入数字

### 4、tel

```
<input type="tel">
```

### 5、url

```
<input type="url">
```

存在正则验证

### 6、search

```
<input type="search" results="n">
```

配合results="n"使用

### 7、range

```
<input type="range" min="0" max="100" value="50" tep="5">
```

min 最小

max 最大

value 当前值

step 步数

### 8、date、month、week

date选择日、月、年

month选择月、年

week选择周、年

### 9、time

选择时间（时、分）

### 10、datetime

选择时间、日期、月、年（UTC时间）

### 11、datetime-local

选择时间、日期、月、年（本地时间）

## 四、表单新增属性

### 1、placeholder

占位符

### 2、autofocus

自动聚焦

### 3、required

必填项

### 4、pattern

添加正则验证











